1
Módulo profesional de Proyecto de los ciclos formativos de Grado
Medio y Superior de Formación Profesional
Resolución 18/2025, de 4 de julio
, de la Dirección General de Formación Profesional, por la que se
dictan instrucciones que regulan el desarrollo del Proyecto Intermodular de los Ciclos Formativos de
Formación Profesional Básico, Medio y Superior, en la Comunidad Autónoma de La Rioja, durante
el curso 2025-2026
Criterios de calificación del módulo del proyecto
La valoración del proyecto se hará tanto por parte del tutor individual asignado como por un tribunal formado por tres
profesores del equipo docente del ciclo formativo.
La nota final se calculará mediante la siguiente ponderación:
●
Nota del tutor individual→ 31 %
●
Nota del tribunal → 69%
La valoración del proyecto por parte del TRIBUNAL tiene en cuenta los siguientes apartados:
a.Características formales 🡪 20%
b. Contenidos 🡪 50%
c. Exposición y defensa del proyecto 🡪 30%
La valoración del proyecto por parte del TUTOR INDIVIDUAL tiene en cuenta los siguientes apartados:
a. Características formales 🡪 20%
b. Contenidos 🡪 50%
d. Tareas realizadas a lo largo de la elaboración del proyecto 🡪 30%
A continuación se detalla cada uno de los apartados a valorar en el proyecto.
a.- Características formales
Se entregará un documento que contendrá al menos los siguientes apartados:
● Portada
● Índice
● Introducción
● Objetivos
● Fases del proyecto (metodologías ágiles si es oportuno)
o Diseño (descripción componentes hardware y/o software, esquema funcional)
o Implementación y configuración
o Pruebas
● Ampliación y posibles mejoras
● Conclusión
● Bibliografía

2
Aspectos formales:
-
Tipo de letra – Calibri 12 o similar
-
Espaciado sencillo
-
Doble cara
-
Color
-
Extensión: entre 25 y 40 páginas (extraordinariamente, se pueden incluir anexos)
-
Numeración de páginas
En este apartado se valorará la adecuación respecto a la presentación, extensión, formato, estructura documental,
organización, redacción, y demás elementos relacionados con la calidad técnica del documento.
b.- Contenido
El desarrollo del contenido debe ser supervisado por el tutor individual asignado. El proyecto completo debe
ser entregado al tutor individual. La fecha exacta de entrega será publicada con suficiente antelación.
En este apartado se valorará el grado de dificultad, nivel de resolución de la propuesta planteada, originalidad,
actualidad, viabilidad, alternativas consideradas y resultados obtenidos.
c.- Exposición y defensa
El Departamento fijará las fechas y horarios para la exposición de los proyectos. Cada alumno dispondrá de un máximo
de 15 minutos para la exposición y 5 minutos para contestar preguntas del tribunal.
En este apartado se valorará la adecuación al tiempo mínimo y máximo establecido, los recursos a utilizar, la valoración
de la calidad, claridad y coherencia en la exposición oral, así como en las respuestas a las preguntas planteadas por
los miembros del tribunal.
d.- Tareas realizadas a lo largo de la elaboración del proyecto:
En este apartado se valorará la asistencia a las tutorías, realización de las modificaciones requeridas, aportación de
ideas, registros de trabajo y otras que considere.

3
RECOMENDACIONES:
PARA LA ELABORACIÓN DE LA MEMORIA:
✔ Redactar los contenidos de forma clara y concreta.
✔ Exponer las ideas teniendo en cuenta que las personas que lean la memoria del proyecto no han participado en el
diseño del mismo. Por ello será necesario explicar los contenidos para alguien que desconoce el proyecto.
✔ Redactar frases y párrafos cortos, esto evita “perderse” a la hora de exponer una idea.
✔ Evitar cometer faltas de ortografía y gramaticales.
✔ Antes de la entrega de la memoria, volver a leerla para asegurarse de que se cumplen las recomendaciones
anteriores. Puede facilitar esta revisión final el que alguna persona ajena al equipo de proyecto realice una lectura de
la memoria y dé su opinión.
PREPARACIÓN DE LA EXPOSICIÓN
Previo a realizar la exposición es importante realizar una preparación de la misma. Para ello se deberán tener en cuenta
varios aspectos:
a) Preparación y organización de los contenidos de la exposición. Es importante tener en cuenta que durante la
exposición se presenta una síntesis con los aspectos principales del proyecto y no el proyecto tal y como aparece en
la memoria.
b) Si la exposición se va a realizar en grupo, repartir las partes que va a exponer cada uno.
c) Ensayar la exposición tal y como vayamos a realizarla, empleando también los medios técnicos que vamos a utilizar.
De esta forma, podemos corregir posibles errores y evitar problemas durante la exposición. Este ensayo también nos
servirá para controlar los tiempos, ya que el tiempo de exposición suele ser limitado.
d) Preparación del material que se utilizará durante la exposición. Podría incluir:
✔ Presentación usando una aplicación del tipo PowerPoint o Prezi. Si se utiliza este soporte, evitar diseñar
pantallas demasiado cargadas de letra y con letra demasiado pequeña. Puede facilitar el seguimiento de la exposición
la inclusión de imágenes, fotos y animaciones (se recomienda prudencia en este último aspecto). El uso de fondos
oscuros o poco contraste puede dificultar la visibilidad cuando se proyecta mediante un cañón.
✔ Esquemas-guión para desarrollar la exposición. Este esquema puede entregarse al profesor/es
evaluador/es para facilitarles el seguimiento de la exposición, además de utilizarlo las personas que exponen.
✔ Maquetas, piezas, productos elaborados que sirvan como modelo de lo que se va a elaborar con la
ejecución del proyecto.
e) Conseguir, reservar, probar los aparatos electrónicos y otros recursos que vayamos a utilizar durante la exposición:
DVD, cañón de video, ordenador portátil, proyector de transparencias, pizarra digital, papelógrafo, etc.
ASPECTOS FORMALES DE LA EXPOSICIÓN
Exposición:
Llegado el momento de la exposición también hay una serie de consejos que pueden facilitar el desarrollo de la misma
y causar mejor sensación en el equipo de personas evaluadoras:
1. Cuidar la expresión verbal:
o Hablar claro, alto y a buen ritmo, pero sin acelerarse.
o Utilizar un tono de voz variable, para dar énfasis a algunas ideas o comentarios.
2. Cuidar la expresión no verbal:
o Mantener una conexión visual con las personas que están escuchando la exposición.

4
o Si en algún momento de la exposición es necesario leer algún texto, levantar de vez en cuando la mirada.
3. Exponer las ideas de forma organizada, teniendo en cuenta el guión elaborado para la exposición.
4. Intentar hacer una presentación amena, que atraiga el interés de las personas evaluadoras. Mostrar entusiasmo por
el proyecto puede ayudar a motivar a quien escucha la exposición.
5. Elegir el vestuario adecuado para ese día, con el que se pueda estar cómodo y se pueda transmitir la imagen que
deseamos que acompañe al proyecto.
6. No meterse las manos en los bolsillos, ni apoyarse o sentarse sobre la mesa, ya que la imagen que se da no es
adecuada.
7. No sentarse para realizar la exposición, ya que esto hará que sea menos dinámica y atraiga menos la atención de
quien evalúa.
8. Es conveniente llevar fichas con esquemas de contenidos del proyecto y la memoria del proyecto y tener el material
organizado; si debido a los nervios propios de la exposición es necesario recurrir a este material, será más fácil
encontrar lo que se busca.
9. Se pueden utilizar los últimos minutos de la exposición para exponer argumentos de defensa de la viabilidad del
proyecto presentado.
Defensa:
Finalmente, será el momento de responder a posibles preguntas que planteen las personas evaluadoras.
1. Argumentar adecuadamente las respuestas, haciendo referencia a los contenidos de la memoria del proyecto.
2. Cada pregunta que realice el equipo evaluador, deberá ser para quien defiende el proyecto una invitación para
ampliar la información recogida en la memoria, demostrando así el grado de conocimiento y madurez del
proyecto elaborado.
3. Se debe intentar responder de memoria a las preguntas que formule el tribunal, ya que ello da impresión de
dominio del proyecto.
4. Si se tiene alguna duda sobre las preguntas, no se han entendido bien, etc. es preferible decirle al tribunal que
las repita o reformule de otra manera. No hay que quedarse callado ni tampoco responder con algo que no
tenga nada que ver.
